# 2025 年 7 月の記録

### 2025/07/09（水）

- 最近、なんでもかんでも AI に聞いてしまい、自分で調べる力もつかず、AI に提案されたコードをコピペしてるだけになってしまっている。
  周りのエンジニアは、公式ドキュメント、海外の人のブログや GitHub、Qiita など自分で調べて情報を得ている人が多い。
  技術的な文献のほとんどが英語で書かれているため苦手意識が強い。
  自身の成長のためには今のままではいけないと危機感を感じており、ChatGPT に相談しながら今後の方針を立ててみたい。

### 2025/07/10（木）

- `react-native-legal`
- モーダルみたいな画面とモーダルの違い
- EAS ワークフロー？
- Git Hub Actions？
- React Native + Expo のプロジェクトで iOS のビルド手順
- `forwardRef`
- `useRef`
- そもそも`ref`って何？
- `presentation`
- 『AI には実現方法ではなく、自身の理解を深めるための質問をするべし』

### 2025/07/11（金）

- `await`
- async 関数
- キャッシュクリア
- グローバル変数
- `react-native-webview`の中に`react-native-legal`は表示できないらしい
- `pod install`
- git で過去のコミットの頃のソースコードを取得する方法
- マークダウンでテキストボックスを表現する方法

### 2025/07/12（土）

- `useImperativeHandle`

### 2025/07/13（日）

### 2025/07/14（月）

- プルリクエストの`approved`とは？

### 2025/07/15（火）

- `npm run lint`
- `npm run fix :prettier`
- `npm expo run android` / `npm expo run ios`
- `npm install`
- `npm expo prebuild`
- マエストロとは？
- デバッグもっとできるようになりたい！

### 2025/07/16（水）

- 勉強時間の確保が課題
- プルリクエストの`Resolve conversation`とは？
- 間違えて develop にコミット →push しちゃった！！！
  - sourcetree で対象のコミットを右クリック
  - 「コミット適用前に戻す（Revert）」を選択
  - push する

### 2025/07/17（木）

- `edges{["top"]}`
  - `react-ntive-safe-area-context`の SafeAreaView コンポーネントで使うプロパティ
  - 指定した部分に安全領域を追加する

### 2025/07/18（金）

- Portal（`react-native-paper`）
- `react-native-root-siblings`
- Stack モーダルは最前面に表示される
- `onPress`
- OTA アップデート
- React Native の Modal は Portal より上に来てしまう
- `React context`

### 2025/07/19（土）

### 2025/07/20（日）

### 2025/07/21（月）

### 2025/07/22（火）

- `useRef<ReturnType<typeof setTimeout> | null>(null);`
- `BottomSheetModal`の`onChange`
- `BottomSheetModalProvider`
- プレスホルダー？
- デブクライアント？

### 2025/07/23（水）

- レビューに出す前の動作確認が甘すぎて注意を受けた。
- Android 実機でテスト（Expo アプリを使用）
